Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/configure/environment-configuration-settings.po
Languages: ko

source: Specifies the connection strings for the search replica databases. A search replica is similar to a read replica, but is used only for handling search queries.
ko: 검색 복제본 데이터베이스의 연결 문자열을 지정합니다. 검색 복제본은 읽기 복제본과 유사하지만 검색 쿼리 처리에만 사용됩니다.

source: ``config.json`` setting: ``".SqlSettings.DataSourceSearchReplicas": []``
ko: ``config.json`` 설정: ``".SqlSettings.DataSourceSearchReplicas": []``

source: Environment variable: ``MM_SQLSETTINGS_DATASOURCESEARCHREPLICAS``
ko: 환경 변수: ``MM_SQLSETTINGS_DATASOURCESEARCHREPLICAS``

source: Replica lag settings
ko: 복제본 지연 설정

source: String array input specifies a connection string and user-defined SQL queries on the database to measure replica lag for a single replica instance.
ko: 문자열 배열 입력은 단일 복제본 인스턴스의 복제본 지연을 측정하기 위한 데이터베이스의 연결 문자열과 사용자 정의 SQL 쿼리를 지정합니다.

source: These settings monitor absolute lag based on binlog distance/transaction queue length, and the time taken for the replica to catch up.
ko: 이러한 설정은 바이너리 로그 거리/트랜잭션 큐 길이와 복제본이 따라잡는 데 걸리는 시간을 기반으로 절대 지연을 모니터링합니다.

source: String array input consists of:
ko: 문자열 배열 입력은 다음으로 구성됩니다:

source: ``DataSource``: The database credentials to connect to the database instance.
ko: ``DataSource``: 데이터베이스 인스턴스에 연결하기 위한 데이터베이스 자격 증명입니다.

source: ``QueryAbsoluteLag``: A plain SQL query that must return a single row. The first column must be the node value of the Prometheus metric, and the second column must be the value of the lag used to measure absolute lag.
ko: ``QueryAbsoluteLag``: 단일 행을 반환해야 하는 일반 SQL 쿼리입니다. 첫 번째 열은 Prometheus 메트릭의 노드 값이어야 하며, 두 번째 열은 절대 지연을 측정하는 데 사용되는 지연 값이어야 합니다.

source: ``QueryTimeLag``: A plain SQL query that must return a single row. The first column must be the node value of the Prometheus metric, and the second column must be the value of the lag used to measure the time lag.
ko: ``QueryTimeLag``: 단일 행을 반환해야 하는 일반 SQL 쿼리입니다. 첫 번째 열은 Prometheus 메트릭의 노드 값이어야 하며, 두 번째 열은 시간 지연을 측정하는 데 사용되는 지연 값이어야 합니다.

source: ``config.json`` setting: ``".SqlSettings.ReplicaLagSettings": []``
ko: ``config.json`` 설정: ``".SqlSettings.ReplicaLagSettings": []``

source: Environment variable: ``MM_SQLSETTINGS_REPLICALAGSETTINGS``
ko: 환경 변수: ``MM_SQLSETTINGS_REPLICALAGSETTINGS``

source: The ``QueryAbsoluteLag`` and ``QueryTimeLag`` queries must return a single row.
ko: ``QueryAbsoluteLag`` 및 ``QueryTimeLag`` 쿼리는 단일 행을 반환해야 합니다.

source: To properly monitor this, you must set up :doc:`performance monitoring </scale/deploy-prometheus-grafana-for-performance-monitoring>` for Mattermost.
ko: 이를 적절히 모니터링하려면 Mattermost용 :doc:`성능 모니터링 </scale/deploy-prometheus-grafana-for-performance-monitoring>` 을 설정해야 합니다.

source: Configure the replica lag metric based on your database type. See the following tabs for details on configuring this for each database type.
ko: 데이터베이스 유형에 따라 복제본 지연 메트릭을 구성하세요. 각 데이터베이스 유형에 대한 구성 세부 정보는 다음 탭을 참조하세요.

source: Add the configuration highlighted below to your ``SqlSettings.ReplicaLagSettings`` array. You only need to add this once because replication statistics for AWS Aurora nodes are visible across all server instances that are members of the cluster. Be sure to change the ``DataSource`` to point to a single node in the group.
ko: 아래 강조된 구성을 ``SqlSettings.ReplicaLagSettings`` 배열에 추가하세요. AWS Aurora 노드의 복제 통계는 클러스터의 구성원인 모든 서버 인스턴스에서 볼 수 있으므로 한 번만 추가하면 됩니다. ``DataSource`` 를 그룹의 단일 노드를 가리키도록 변경해야 합니다.

source: For more information on Aurora replication stats, see the `AWS Aurora documentaion <https://docs.aws.amazon.com/AmazonRDS/latest/AuroraUserGuide/aurora_global_db_instance_status.html>`__.
ko: Aurora 복제 통계에 대한 자세한 내용은 `AWS Aurora 문서 <https://docs.aws.amazon.com/AmazonRDS/latest/AuroraUserGuide/aurora_global_db_instance_status.html>`__ 를 참조하세요.

source: **Example:**
ko: **예시:**

source: Add the configuration highlighted below to your ``SqlSettings.ReplicaLagSettings`` array. You only need to add this once because replication statistics for all nodes are shared across all server instances that are members of the MySQL replication group. Be sure to change the ``DataSource`` to point to a single node in the group.
ko: 아래 강조된 구성을 ``SqlSettings.ReplicaLagSettings`` 배열에 추가하세요. 모든 노드의 복제 통계는 MySQL 복제 그룹의 구성원인 모든 서버 인스턴스에서 공유되므로 한 번만 추가하면 됩니다. ``DataSource`` 를 그룹의 단일 노드를 가리키도록 변경해야 합니다.

source: For more information on group replication stats, see the `MySQL documentation <https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/group-replication-replication-group-member-stats.html>`__.
ko: 그룹 복제 통계에 대한 자세한 내용은 `MySQL 문서 <https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/group-replication-replication-group-member-stats.html>`__ 를 참조하세요.

source: Add the configuration highlighted below to your ``SqlSettings.ReplicaLagSettings`` array. This query should run against the **primary** node in your cluster, to do this change the ``DataSource`` to match the `SqlSettings.DataSource <#data-source>`__ setting you have configured.
ko: 아래 강조된 구성을 ``SqlSettings.ReplicaLagSettings`` 배열에 추가하세요. 이 쿼리는 클러스터의 **기본** 노드에서 실행되어야 하며, 이를 위해 ``DataSource`` 를 구성한 `SqlSettings.DataSource <#data-source>`__ 설정과 일치하도록 변경하세요.

source: For more information on pg_stat_replication, see the `PostgreSQL documentation <https://www.postgresql.org/docs/current/monitoring-stats.html#MONITORING-PG-STAT-REPLICATION-VIEW>`__.
ko: pg_stat_replication에 대한 자세한 내용은 `PostgreSQL 문서 <https://www.postgresql.org/docs/current/monitoring-stats.html#MONITORING-PG-STAT-REPLICATION-VIEW>`__ 를 참조하세요.

source: Grant permissions to the database user for ``pg_monitor``. This user should be the same user configured above in the ``DataSource`` string.
ko: 데이터베이스 사용자에게 ``pg_monitor`` 권한을 부여하세요. 이 사용자는 위에서 ``DataSource`` 문자열에 구성한 것과 동일한 사용자여야 합니다.

source: For more information on roles, see the `PostgreSQL documentation <https://www.postgresql.org/docs/10/default-roles.html>`__.
ko: 역할에 대한 자세한 내용은 `PostgreSQL 문서 <https://www.postgresql.org/docs/10/default-roles.html>`__ 를 참조하세요.

source: Save the config and restart all Mattermost nodes.
ko: 구성을 저장하고 모든 Mattermost 노드를 재시작하세요.

source: Navigate to your Grafana instance monitoring Mattermost and open the `Mattermost Performance Monitoring v2 <https://grafana.com/grafana/dashboards/15582-mattermost-performance-monitoring-v2/>`_ dashboard.
ko: Mattermost를 모니터링하는 Grafana 인스턴스로 이동하여 `Mattermost Performance Monitoring v2 <https://grafana.com/grafana/dashboards/15582-mattermost-performance-monitoring-v2/>`_ 대시보드를 엽니다.

source: The ``QueryTimeLag`` chart is already setup for you utilizing the existing ``Replica Lag`` chart. If using ``QueryAbsoluteLag`` metric clone the ``Replica Lag`` chart and edit the query to use the below absolute lag metrics and modify the title to be ``Replica Lag Absolute``.
ko: ``QueryTimeLag`` 차트는 기존 ``Replica Lag`` 차트를 활용하여 이미 설정되어 있습니다. ``QueryAbsoluteLag`` 메트릭을 사용하는 경우 ``Replica Lag`` 차트를 복제하고 쿼리를 아래의 절대 지연 메트릭을 사용하도록 편집하고 제목을 ``Replica Lag Absolute`` 로 수정하세요.

source: A screenshot showing how to clone a chart within Grafana
ko: Grafana 내에서 차트를 복제하는 방법을 보여주는 스크린샷

source: A screenshot showing the specific edits to make to the cloned grafana chart.
ko: 복제된 grafana 차트에 적용할 특정 편집 사항을 보여주는 스크린샷

source: Replica monitor interval (seconds)
ko: 복제본 모니터 간격(초)

source: Specifies how frequently unhealthy replicas will be monitored for liveness check. Mattermost will dynamically choose a replica if it's alive.
ko: 비정상 복제본의 활성 상태 확인을 위해 모니터링하는 빈도를 지정합니다. Mattermost는 복제본이 활성 상태인 경우 동적으로 선택합니다.

source: Numerical input. Default is 5 seconds.
ko: 숫자 입력. 기본값은 5초입니다.

source: ``config.json`` setting: ``".SqlSettings.ReplicaMonitorIntervalSeconds": 5``
ko: ``config.json`` 설정: ``".SqlSettings.ReplicaMonitorIntervalSeconds": 5``

source: Environment variable: ``MM_SQLSETTINGS_REPLICAMONITORINTERVALSECONDS``
ko: 환경 변수: ``MM_SQLSETTINGS_REPLICAMONITORINTERVALSECONDS``

source: |plans-img| Available on `Enterprise plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `엔터프라이즈 플랜 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 사용 가능

source: Elasticsearch provides enterprise-scale deployments with optimized search performance and prevents performance degradation and timeouts. Learn more about :doc:`Elasticsearch </scale/elasticsearch>` in our product documentation.
ko: Elasticsearch는 최적화된 검색 성능을 제공하고 성능 저하 및 시간 초과를 방지하여 엔터프라이즈 규모의 배포를 지원합니다. 제품 문서에서 :doc:`Elasticsearch </scale/elasticsearch>` 에 대해 자세히 알아보세요.

source: You can configure the Elasticsearch environment in which Mattermost is deployed in **System Console > Environment > Elasticsearch**. You can also edit the ``config.json`` file as described in the following tables. Changes to configuration settings in this section require a server restart before taking effect.
ko: **시스템 콘솔 > 환경 > Elasticsearch** 에서 Mattermost가 배포된 Elasticsearch 환경을 구성할 수 있습니다. 다음 표에 설명된 대로 ``config.json`` 파일을 편집할 수도 있습니다. 이 섹션의 구성 설정 변경 사항은 적용되기 전에 서버 재시작이 필요합니다.

source: Enable Elasticsearch indexing
ko: Elasticsearch 인덱싱 활성화

source: Configure Mattermost to index new posts automatically.
ko: 새 게시물을 자동으로 인덱싱하도록 Mattermost를 구성합니다.

source: **true**: Indexing of new messages occurs automatically.
ko: **true**: 새 메시지의 인덱싱이 자동으로 수행됩니다.

source: **false**: **(Default)** Elasticsearch indexing is disabled and new messages aren't indexed.
ko: **false**: **(기본값)** Elasticsearch 인덱싱이 비활성화되어 새 메시지가 인덱싱되지 않습니다.

source: System Config path: **Environment > Elasticsearch**
ko: 시스템 구성 경로: **환경 > Elasticsearch**

source: ``config.json`` setting: ``".Elasticsearchsettings.EnableIndexing: false",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".Elasticsearchsettings.EnableIndexing: false",``

source: Environment variable: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_ENABLEINDEXING``
ko: 환경 변수: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_ENABLEINDEXING``

source: Core search happens in a relational database and is intended for deployments under about 2–3 million posts and file entries. Beyond that scale, enabling `enabling Elasticsearch for search queries <#enable-elasticsearch-for-search-queries>`__ for search queries is highly recommended.
ko: 핵심 검색은 관계형 데이터베이스에서 이루어지며 약 2-3백만 개의 게시물과 파일 항목 미만의 배포를 위한 것입니다. 이 규모를 초과하는 경우 `검색 쿼리를 위한 Elasticsearch 활성화 <#enable-elasticsearch-for-search-queries>`__ 를 활성화하는 것이 매우 권장됩니다.

source: If you anticipate your Mattermost server reaching more than 2.5 million posts and file entries, we recommend enabling Elasticsearch for optimum search performance before reaching 3 million posts.
ko: Mattermost 서버가 250만 개 이상의 게시물과 파일 항목에 도달할 것으로 예상되는 경우, 300만 개의 게시물에 도달하기 전에 최적의 검색 성능을 위해 Elasticsearch를 활성화하는 것이 좋습니다.

source: For deployments with over 3 million posts, Elasticsearch is required to avoid significant performance issues, such as timeouts, with :doc:`message searches </collaborate/search-for-messages>` and :doc:`@mentions </collaborate/mention-people>`.
ko: 300만 개 이상의 게시물이 있는 배포의 경우, :doc:`메시지 검색 </collaborate/search-for-messages>` 및 :doc:`@멘션 </collaborate/mention-people>` 에서 타임아웃과 같은 심각한 성능 문제를 방지하기 위해 Elasticsearch가 필요합니다.

source: If indexing is disabled and then re-enabled after an index is created, purge and rebuild the index to ensure complete search results.
ko: 인덱스가 생성된 후 인덱싱이 비활성화되었다가 다시 활성화된 경우, 완전한 검색 결과를 보장하기 위해 인덱스를 삭제하고 다시 구축하세요.

source: Backend type
ko: 백엔드 유형

source: The type of search backend.
ko: 검색 백엔드의 유형입니다.

source: ``elasticsearch`` - (**Default**)
ko: ``elasticsearch`` - (**기본값**)

source: ``opensearch`` - Required for AWS Opensearch customers.
ko: ``opensearch`` - AWS Opensearch 고객에게 필요합니다.

source: ``config.json`` setting: ``".Elasticsearchsettings.Backend: elasticsearch",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".Elasticsearchsettings.Backend: elasticsearch",``

source: Environment variable: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_BACKEND``
ko: 환경 변수: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_BACKEND``

source: Mattermost v9.11 introduces support for `Elasticsearch v8 <https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/current/elasticsearch-intro.html>`__ and beta support for `Opensearch v1.x and v2.x <https://opensearch.org/>`_.
ko: Mattermost v9.11은 `Elasticsearch v8 <https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/current/elasticsearch-intro.html>`__ 에 대한 지원과 `Opensearch v1.x 및 v2.x <https://opensearch.org/>`_ 에 대한 베타 지원을 도입했습니다.

source: Mattermost supports Elasticsearch v7.17+. However, we recommend upgrading your Elasticsearch v7 instance to v8.x. See the `Elasticsearch upgrade <https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/current/setup-upgrade.html>`_ documentation for details.
ko: Mattermost는 Elasticsearch v7.17+를 지원합니다. 그러나 Elasticsearch v7 인스턴스를 v8.x로 업그레이드하는 것을 권장합니다. 자세한 내용은 `Elasticsearch 업그레이드 <https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/current/setup-upgrade.html>`_ 문서를 참조하세요.

source: Customers using Elasticsearch v8 must set ``action.destructive_requires_name`` to ``false`` in ``elasticsearch.yml`` to enable wildcard operations.
ko: 와일드카드 작업을 활성화하려면 Elasticsearch v8을 사용하는 고객은 ``elasticsearch.yml`` 에서 ``action.destructive_requires_name`` 을 ``false`` 로 설정해야 합니다.

source: **AWS Elasticsearch Customers**
ko: **AWS Elasticsearch 고객**

source: The official AWS Elasticsearch v8 client only works from Elasticsearch v7.11 and later. This is a breaking change for customers using AWS Elasticsearch v7.10.x. If you're using AWS Elasticsearch, you must upgrade to `AWS Opensearch <https://aws.amazon.com/opensearch-service/>`_. See the `AWS Amazon Opensearch upgrade <https://docs.aws.amazon.com/opensearch-service/latest/developerguide/version-migration.html>`_ documentation for details.
ko: 공식 AWS Elasticsearch v8 클라이언트는 Elasticsearch v7.11 이상에서만 작동합니다. 이는 AWS Elasticsearch v7.10.x를 사용하는 고객에게 호환성이 깨지는 변경 사항입니다. AWS Elasticsearch를 사용 중이라면 `AWS Opensearch <https://aws.amazon.com/opensearch-service/>`_ 로 업그레이드해야 합니다. 자세한 내용은 `AWS Amazon Opensearch 업그레이드 <https://docs.aws.amazon.com/opensearch-service/latest/developerguide/version-migration.html>`_ 문서를 참조하세요.

source: If you're using AWS Elasticsearch, you must:
ko: AWS Elasticsearch를 사용 중이라면 다음을 수행해야 합니다:

source: Upgrade to AWS Opensearch for future compatibility. Refer to the `Opensearch upgrade <https://docs.aws.amazon.com/opensearch-service/latest/developerguide/version-migration.html>`_ documentation for details.
ko: 향후 호환성을 위해 AWS Opensearch로 업그레이드하세요. 자세한 내용은 `Opensearch 업그레이드 <https://docs.aws.amazon.com/opensearch-service/latest/developerguide/version-migration.html>`_ 문서를 참조하세요.

source: Disable "compatibility mode" in Opensearch.
ko: Opensearch에서 "호환성 모드"를 비활성화하세요.

source: Upgrade the Mattermost server.
ko: Mattermost 서버를 업그레이드하세요.

source: Change the default ``ElasticsearchSettings.Backend`` configuration value from ``elasticsearch`` to ``opensearch`` using :ref:`mmctl config set <manage/mmctl-command-line-tool:mmctl config set>`, or by editing the ``config.json`` file manually. This value cannot be changed using the System Console. See the Mattermost :ref:`Elasticsearch backend type <configure/environment-configuration-settings:backend type>` documentation for additional details.
ko: :ref:`mmctl config set <manage/mmctl-command-line-tool:mmctl config set>` 를 사용하거나 ``config.json`` 파일을 수동으로 편집하여 기본 ``ElasticsearchSettings.Backend`` 구성 값을 ``elasticsearch`` 에서 ``opensearch`` 로 변경하세요. 이 값은 시스템 콘솔을 사용하여 변경할 수 없습니다. 추가 세부 정보는 Mattermost :ref:`Elasticsearch 백엔드 유형 <configure/environment-configuration-settings:backend type>` 문서를 참조하세요.

source: Restart the Mattermost server.
ko: Mattermost 서버를 재시작하세요.

source: Server connection address
ko: 서버 연결 주소

source: The address of the Elasticsearch server.
ko: Elasticsearch 서버의 주소입니다.

source: ``config.json`` setting: ``".Elasticsearchsettings.ConnectionUrl",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".Elasticsearchsettings.ConnectionUrl",``

source: Environment variable: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_CONNECTIONURL``
ko: 환경 변수: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_CONNECTIONURL``

source: CA path
ko: CA 경로

source: Optional path to the Custom Certificate Authority certificates for the Elasticsearch server.
ko: Elasticsearch 서버의 사용자 정의 인증 기관 인증서에 대한 선택적 경로입니다.

source: ``config.json`` setting: ``".Elasticsearchsettings.CA",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".Elasticsearchsettings.CA",``

source: Environment variable: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_CA``
ko: 환경 변수: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_CA``

source: Available from Mattermost v7.8. The certificate path should be ``/opt/mattermost/data/elasticsearch/`` and configured in the System Console as ``./elasticsearch/cert.pem``.
ko: Mattermost v7.8부터 사용 가능합니다. 인증서 경로는 ``/opt/mattermost/data/elasticsearch/`` 이어야 하며 시스템 콘솔에서 ``./elasticsearch/cert.pem`` 으로 구성해야 합니다.

source: Can be used in conjunction with basic authentication credentials or can replace them. Leave this setting blank to use the default Certificate Authority certificates for the operating system.
ko: 기본 인증 자격 증명과 함께 사용하거나 대체할 수 있습니다. 운영 체제의 기본 인증 기관 인증서를 사용하려면 이 설정을 비워두세요.

source: Client certificate path
ko: 클라이언트 인증서 경로

source: Available from Mattermost v7.8. Can be used in conjunction with basic auth credentials or to replace them.
ko: Mattermost v7.8부터 사용 가능합니다. 기본 인증 자격 증명과 함께 사용하거나 대체할 수 있습니다.

source: Optional client certificate for the connection to the Elasticsearch server in the PEM format.
ko: Elasticsearch 서버 연결을 위한 PEM 형식의 선택적 클라이언트 인증서입니다.

source: ``config.json`` setting: ``".Elasticsearchsettings.ClientCert",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".Elasticsearchsettings.ClientCert",``

source: Environment variable: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_CLIENTCERT``
ko: 환경 변수: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_CLIENTCERT``

source: Client certificate key path
ko: 클라이언트 인증서 키 경로

source: Optional key for the client certificate in the PEM format.
ko: PEM 형식의 클라이언트 인증서를 위한 선택적 키입니다.

source: ``config.json`` setting: ``".Elasticsearchsettings.ClientKey",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".Elasticsearchsettings.ClientKey",``

source: Environment variable: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_CLIENTKEY``
ko: 환경 변수: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_CLIENTKEY``

source: Skip TLS verification
ko: TLS 검증 건너뛰기

source: The certificate step for TLS connections can be skipped.
ko: TLS 연결을 위한 인증서 단계를 건너뛸 수 있습니다.

source: **true**: Skips the certificate verification step for TLS connections.
ko: **true**: TLS 연결을 위한 인증서 검증 단계를 건너뜁니다.

source: **false**: **(Default)** Mattermost does not skip certificate verification.
ko: **false**: **(기본값)** Mattermost는 인증서 검증을 건너뛰지 않습니다.

source: ``config.json`` setting: ``".Elasticsearchsettings.SkipTLSVerification: false",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".Elasticsearchsettings.SkipTLSVerification: false",``

source: Environment variable: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_SKIPTLSVERIFICATION``
ko: 환경 변수: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_SKIPTLSVERIFICATION``

source: Server username
ko: 서버 사용자 이름

source: (Optional) The username to authenticate to the Elasticsearch server.
ko: (선택 사항) Elasticsearch 서버 인증을 위한 사용자 이름입니다.

source: ``config.json`` setting: ``".Elasticsearchsettings.UserName",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".Elasticsearchsettings.UserName",``

source: Environment variable: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_USERNAME``
ko: 환경 변수: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_USERNAME``

source: Server password
ko: 서버 비밀번호

source: (Optional) The password to authenticate to the Elasticsearch server.
ko: (선택 사항) Elasticsearch 서버 인증을 위한 비밀번호입니다.

source: ``config.json`` setting: ``".Elasticsearchsettings.Password",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".Elasticsearchsettings.Password",``

source: Environment variable: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_PASSWORD``
ko: 환경 변수: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_PASSWORD``

source: Enable cluster sniffing
ko: 클러스터 스니핑 활성화

source: Configure Mattermost to automatically find and connect to all data nodes in a cluster.
ko: Mattermost가 클러스터의 모든 데이터 노드를 자동으로 찾아 연결하도록 구성합니다.

source: **true**: Sniffing finds and connects to all data nodes in your cluster automatically.
ko: **true**: 스니핑이 클러스터의 모든 데이터 노드를 자동으로 찾아 연결합니다.

source: **false**: **(Default)** Cluster sniffing is disabled.
ko: **false**: **(기본값)** 클러스터 스니핑이 비활성화됩니다.

source: ``config.json`` setting: ``".Elasticsearchsettings.Sniff: false",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".Elasticsearchsettings.Sniff: false",``

source: Environment variable: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_SNIFF``
ko: 환경 변수: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_SNIFF``

source: Select the **Test Connection** button in the System Console to validate the connection between Mattermost and the Elasticsearch server.
ko: 시스템 콘솔에서 **연결 테스트** 버튼을 선택하여 Mattermost와 Elasticsearch 서버 간의 연결을 확인합니다.

source: Bulk indexing
ko: 대량 인덱싱

source: Configure Mattermost to start a bulk index of all existing posts in the database, from oldest to newest.
ko: Mattermost가 데이터베이스의 모든 기존 게시물을 가장 오래된 것부터 최신 순으로 대량 인덱싱하도록 구성합니다.

source: Always `purge indexes <#purge-indexes>`__ before bulk indexing.
ko: 대량 인덱싱 전에 항상 `인덱스 제거 <#purge-indexes>`__ 를 수행하세요.

source: Select the **Index Now** button in the System Console to start a bulk index of all posts, and review all index jobs in progress.
ko: 시스템 콘솔에서 **지금 인덱싱** 버튼을 선택하여 모든 게시물의 대량 인덱싱을 시작하고 진행 중인 모든 인덱스 작업을 검토합니다.

source: Elasticsearch is available during indexing, but search results may be incomplete until the indexing job is complete.
ko: 인덱싱 중에도 Elasticsearch를 사용할 수 있지만, 인덱싱 작업이 완료될 때까지 검색 결과가 불완전할 수 있습니다.

source: If an in-progress indexing job is canceled, the index and search results will be incomplete.
ko: 진행 중인 인덱싱 작업이 취소되면 인덱스와 검색 결과가 불완전해집니다.

source: Rebuild channels index
ko: 채널 인덱스 재구축

source: Purge the channels index adn re-index all channels in the database, from oldest to newest.
ko: 채널 인덱스를 제거하고 데이터베이스의 모든 채널을 가장 오래된 것부터 최신 순으로 다시 인덱싱합니다.

source: Select the **Rebuild Channels Index** button in the System Console to purge the channels index. Ensure no other indexing jobs are in progress via the **Bulk Indexing** table before starting this process. During indexing, channel auto-complete is available, but search results may be incomplete until the indexing job is complete.
ko: 시스템 콘솔에서 **채널 인덱스 재구축** 버튼을 선택하여 채널 인덱스를 제거합니다. 이 프로세스를 시작하기 전에 **대량 인덱싱** 테이블을 통해 다른 인덱싱 작업이 진행 중이 아닌지 확인하세요. 인덱싱 중에는 채널 자동 완성이 사용 가능하지만, 인덱싱 작업이 완료될 때까지 검색 결과가 불완전할 수 있습니다.

source: Purge indexes
ko: 인덱스 제거

source: Purge the entire Elasticsearch index.
ko: 전체 Elasticsearch 인덱스를 제거합니다.

source: Select the **Purge Indexes** button in the System Console to purge the index. After purging the index, create a new index by selecting the **Index Now** button.
ko: 시스템 콘솔에서 **인덱스 제거** 버튼을 선택하여 인덱스를 제거합니다. 인덱스를 제거한 후 **지금 인덱싱** 버튼을 선택하여 새 인덱스를 생성합니다.

source: Indexes to skip while purging
ko: 제거 시 건너뛸 인덱스

source: Specify index names to ignore while purging indexes. Separate multiple index names with commas.
ko: 인덱스 제거 시 무시할 인덱스 이름을 지정합니다. 여러 인덱스 이름은 쉼표로 구분하세요.

source: Use an asterisk (*) to match a sequence of index name characters.
ko: 인덱스 이름 문자 시퀀스를 일치시키려면 별표(*)를 사용하세요.

source: ``config.json`` setting: ``ElasticsearchSettings.IgnoredPurgeIndexes``
ko: ``config.json`` 설정: ``ElasticsearchSettings.IgnoredPurgeIndexes``

source: Environment variable: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_IGNOREDPURGEINDEXES``
ko: 환경 변수: ``MM_ELASTICSEARCHSETTINGS_IGNOREDPURGEINDEXES``

source: Enable Elasticsearch for search queries
ko: 검색 쿼리에 Elasticsearch 사용

source: Core search happens in a relational database and is intended for deployments under about 2-3 million posts and file entries. Beyond that scale, enabling Elasticsearch for search queries is highly recommended.
ko: 핵심 검색은 관계형 데이터베이스에서 이루어지며 약 2-3백만 개의 게시물과 파일 항목 미만의 배포를 위한 것입니다. 그 이상의 규모에서는 검색 쿼리에 Elasticsearch를 사용하는 것이 강력히 권장됩니다.

source: If you anticipate your Mattermost server reaching more than 2.5 million posts and file entries, we recommend enabling Elasticsearch for optimum search performance **before** reaching 3 million posts.
ko: Mattermost 서버가 250만 개 이상의 게시물과 파일 항목에 도달할 것으로 예상된다면, 300만 개의 게시물에 도달하기 **전에** 최적의 검색 성능을 위해 Elasticsearch를 사용하는 것이 좋습니다.
